Mi a mai videónk témája? „Beszélgetés benyomásokról”.
Valamelyik jelenetben japánul fog felhangzani egy kérdés. Ha megértetted, írj kommentet!
1. jelenet: Filmekről beszélgetünk / Beszélgetés a filmekről
Mostanában sok filmet néztem.
Az jó!
Milyen filmeket láttál?
Akciófilmeket, horrorfilmeket és animéket néztem.
Elég sokat néztél!
Milyen volt az akciófilm?
Nagyon jó volt!
A férfi főszereplő nagyon menő volt.
Sok akció volt benne?
Igen, nagyon mozgalmas volt.
Sok autó száguldozott.
Az jól hangzik!
És a horrorfilm milyen volt?
A horrorfilm nagyon ijesztő volt.
És tetszett?
Nem, nem igazán tetszett.
Miért nem?
Mert sok sötét jelenet volt, és nem láttam jól.
Értem.
A horrorfilmek tényleg nehezek.
Igen, tegnap este egyáltalán nem tudtam aludni.
Az szörnyű lehetett.
És az animációs film milyen volt?
Az animációs film nagyon szórakoztató volt.
Milyen történet volt?
Sok aranyos állatka szerepelt benne.
A zene is nagyon jó volt.
Szép volt a rajz?
Igen, a rajzok nagyon szépek voltak.
Meg is hatódtam tőle.
A három film közül melyiket szereted a legjobban?
Az animációs filmet szeretem a legjobban.
Még egyszer meg akarom nézni.
Én az akciófilmeket szeretem.
Legközelebb együtt nézzük meg?
Az jó!
Menjünk együtt!
Mit szólnál a jövő hét szombathoz?
Szombaton jó nekem.
Hánykor menjünk?
Mit szólsz a délután két órához?
Az jó!
Elmegyünk a pályaudvar melletti moziba?
Igen, az új és nagy.
Rendben.
Mennyibe kerül a jegy?
Kétezer jen.
Majd én veszem a jegyet!
Köszönöm szépen!
Örülök!
Nem, nincs mit!
Alig várom!
Igen, én is szeretem az akciófilmeket.
Együnk pattogatott kukoricát is!
Az jó!
Én a édes pattogatott kukoricát szeretem.
Én a sósat szeretem, ezért vegyünk kettőt!
Csináljuk azt!
Úgy tűnik, megéhezem.
Akkor szombaton találkozunk!
Igen, alig várom!
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
2. jelenet: Étkezés barátokkal / Étkezési élmény barátokkal
Tegnap étterembe mentem a barátaimmal.
Az jó!
Mit ettetek?
Sokféle ételt ettünk.
Curryt és sütit ettünk.
Curry és sütemény?
Szokatlan kombináció, nem?
Igen.
A curry nagyon csípős volt.
Szereted a csípős ételeket?
Igen.
Csípős volt, de nagyon finom.
Örülök neki!
Milyen volt a süti?
A süti nagyon édes volt.
Epres süti volt?
Igen.
Sok eper volt rajta.
Csinos volt.
Az édes dolgok jók, nem?
Ettetek még valamit?
Citromos üdítőt ittunk.
Az üdítő nem savanyú?
Nagyon savanyú volt.
De frissítő volt.
A savanyú dolgok jók az egészségnek.
Igen.
Végül zöld teát ittunk.
Milyen volt a zöld tea?
A zöld tea egy kicsit keserű volt.
Nem szereted a keserű teát?
De, az édes süti után éppen jó volt.
Értem.
Ez már felnőttes ízlés.
Igen.
Nagyon finom tea volt.
Megint el akarsz menni abba az étterembe?
Igen.
Jövő héten újra megyek.
Mit fogsz legközelebb enni?
Legközelebb halételt és curryt szeretnék enni.
A halétel is híres?
A barátom nagyon finomnak mondta.
Én is el szeretnék menni abba az étterembe.
Melyik nap lenne jó?
Ha hallottad, kommentelj, kérlek!
3. jelenet: Utazási emlékek / Utam emlékei
Múlt héten hosszú szünetünk volt, ugye?
Elmentél valahová?
Igen.
Tokióba, Kiotóba és Okinavára utaztam.
Ez fantasztikus!
Sok helyre eljutottál!
Igen.
Nagyon mozgalmas utazás volt.
Milyen volt Tokió?
Tokió nagyon élénk város volt.
Sok ember volt.
A tömegközlekedés kényelmes volt?
Igen.
A vonatok gyorsan jöttek, szóval nagyon kényelmes volt.
Milyen volt Kiotó?
Kiotó nagyon régi és csendes város volt.
Gyönyörűek voltak a templomok?
Igen.
A templomok nagyon szépek voltak.
Sok zöld is volt.
Csodálatos!
Milyen volt Okinava?
Okinava nagyon meleg volt.
Az időjárás jó volt.
Láttad a tengert?
Igen.
A tenger nagyon széles és kék volt.
Úsztál?
Nem, nem úsztam.
De sétáltam a közelében.
A három hely közül melyik tetszett a legjobban?
Kiotó tetszett a legjobban.
Mert szeretem a csendes helyeket.
Messze volt Okinava?
Két órát repültem, szóval kicsit messze volt.
Értem.
Sok természet van ott, ami jó.
Igen.
Nagyon jó élmény volt.
Én jövő hónapban utazni fogok.
Hová mész?
Kiotóba szeretnék menni.
Szeretnék régi épületeket látni.
Kiotó remek választás!
Sok finom édesség is van ott.
Mit érdemes enni?
A matcha fagylalt nagyon finom!
Muszáj megkóstolnod!
Rendben.
Biztosan meg fogom kóstolni!
Már lefoglaltad a szállodát?
Még nem döntöttem el.
Hol lenne jó?
A pályaudvar közelében lévő szálloda kényelmes.
Könnyű közlekedni.
Így van.
Megnézem az interneten.
Remélem, találsz egy jó szállodát!
Igen.
Csendes és szép szállodát szeretnék.
Kiotó éjszakája is nagyon szép, szórakozz jól!
Köszönöm szépen!
Sok fotót fogok készíteni.
Alig várom az ajándékokat!
Igen.
Finom édességeket fogok venni.
Vigyázz magadra, és jó utat!
4. jelenet: Iskola és tanárok / Iskolai élet és tanárok
Milyen az új iskolai életed?
Nagyon jó.
Minden nap új emberekkel találkozom.
Örülök neki.
Milyen a japán tanárod?
A tanár egy kicsit szigorú.
Amikor belép az osztályterembe, mindig komoly arcot vág.
Jól tanít?
Igen.
Nagyon jól tanít, ezért jól értem.
Ez megnyugtató.
Milyen a munkahelyi idősebb kollégád?
Nagyon kedves ember.
Vicces?
Igen.
Mindig vicces történeteket mesél.
Sokat nevetünk.
Segít, ha bajban vagy?
Igen.
Mindig kedvesen segít, ezért nagyon örülök.
Jó idősebb kolléga.
Milyenek az osztálytársaid?
Az osztálytársaim mind nagyon energikusak.
És kedvesek.
Hangos az osztály?
Igen.
A szünetekben nagyon hangosak vagyunk.
Minden nap élvezetes.
Sok jó ember vesz körül, ugye?
Azt hiszem, nagyon szerencsés vagyok.
Elmentetek valahová a barátaiddal?
Múlt szombaton mindannyian elmentünk a parkba.
Mit csináltatok a parkban?
Fociztunk és fotóztunk.
Jól hangzik!
Ettetek bentót?
Igen.
Egy barátom finom szendvicset készített.
Jól főző barátod van!
Igen.
Nagyon finom volt.
Én gyümölcsöt vittem magammal.
Milyen gyümölcsöt?
Elvittem almát és banánt.
Mindenki megette.
Csodálatos hétvége volt, nem?
Igen.
Legközelebb a tanárt is szeretnénk meghívni.
Ő is örülni fog.
Ne felejts el szólni neki!
De lehet, hogy a tanár nagyon elfoglalt.
Ha nem kérdezed meg, nem tudhatod.
Így van.
Holnap megkérdezem az iskolában.
Mi lenne, ha a felsőbb éveseket is meghívnád?
Az jó!
Azt mondta, hogy szeret sportolni.
Minél többen vagyunk, annál vidámabb lesz!
Igen.
Úgy tűnik, nagy esemény lesz belőle.
Alig várom, hogy megtervezzük!
Igen.
Ma este átgondolom a programot.
Hajrá!
Szurkolok neked!
Köszönöm szépen!
Jó tervet fogok készíteni.
5. jelenet: Az anime élvezete / Hogyan élvezzük az anime különböző típusait
Nézel mostanában valamit animeból?
Igen.
Három anime-t szoktam nézni.
Elég sokat nézel!
Milyen anime-k?
Harcos anime, sport anime és hétköznapi anime.
Milyen a harcos anime?
Nagyon menő!
Az egész világon híres.
Zajos anime?
Igen.
Nagy a zene, nagyon hangos.
Milyen a sport anime?
A sport anime nagyon izgalmas.
Nagyon felvillanyozó.
Érdekes?
Igen.
Nagyon érdekes!
Minden héten alig várom.
Milyen a hétköznapi anime?
A hétköznapi anime nagyon aranyos.
Csendes történet?
Igen.
Csendes és nyugodt történet.
Nagyon megnyugtató.
A három anime közül melyiket szereted a legjobban?
Én a sport animét szeretem a legjobban.
Mert nagyon megható.
Mangát is olvasol?
Igen.
A harcos anime mangáját olvasom.
A manga is érdekes?
Igen.
A mangában nagyon szép a rajz.
Könyvesboltban vetted?
Nem, a telefonomon olvasom.
Nagyon kényelmes.
A legújabb okostelefonoknak nagy a képernyőjük, ugye?
Igen.
Mert bárhol el lehet olvasni.
Szeretem.
Én nem igazán nézek animét.
Van valami ajánlatod?
Akkor egy hétköznapi anime jó lesz.
Rövid és könnyen nézhető.
Mi a címe?
Egy *Nonbiri Seikatsu* nevű anime.
*Nonbiri Seikatsu*, értem.
Megjegyzem.
Van ma este időd?
Igen.
Este ráérek.
Nincs semmi tervem.
Akkor nézd meg az első részt!
Az interneten elérhető.
Rendben.
Megnézem.
Mondd el majd a véleményed!
Igen.
Holnap beszélünk az iskolában.
Remélem, tetszeni fog.
Izgalmas!
Régóta nem láttam új animét.
Biztosan megszereted.
Igen.
Akkor holnap elmondom a véleményem.
Akkor holnap találkozunk!
6. jelenet: Vásárlás öröme
Tegnap elmentem vásárolni az új áruházba.
Az jó!
Mit vettél?
Új sportcipőt és okostelefont.
Sokat vásároltál!
Milyen az új sportcipő?
Nagyon könnyű.
És kényelmes a járáshoz, ezért nagyon tetszik.
Az jó!
Olcsó volt?
Igen, nagyon olcsó volt.
Ötezer jenbe került.
Jó vásárt csináltál!
Milyen az új okostelefonod?
Nagyon praktikus, de drága volt.
Nagy a képernyője?
Igen, nagy a képernyője, így nagyon jól lehet rajta videót nézni.
Az jó!
Láttál még valamit?
Volt egy szép óra.
Nem vetted meg azt az órát?
Nem, a dizájn tetszett, de kicsit nehéz volt, ezért nem vettem meg.
Értem.
A mindennapokban használt dolgoknak jobb, ha könnyűek.
Igen, így van.
Aztán láttam télikabátokat is.
Milyenek voltak a kabátok?
Nagyon melegnek tűnt.
Megvetted?
Nem, a színe nem tetszett, ezért nem vettem meg.
A vásárlás nehéz, de élvezetes, nem?
Igen, a sportcipő és a mobiltelefon közül a sportcipő volt a legjobb vétel.
Legközelebb én is el szeretnék menni abba az áruházba.
Akkor jövő héten együtt menjünk?
Az jó!
Menjünk együtt!
7. jelenet: Kávézók és éttermek felfedezése barátokkal
Múlt hétvégén elmentem a barátaimmal.
Hová mentetek?
Elmentünk egy új kávézóba és egy étterembe a pályaudvar közelében.
Jól hangzik!
Milyen volt az új kávézó?
Nagyon csendes hely volt.
A kávé is finom volt.
Tiszta volt a hely?
Igen, nagyon tiszta és stílusos volt.
Sok ember volt?
Nem, nem volt túl sokan.
Kényelmesen el tudtunk lazulni.
Akkor ez egy jó kávézó!
Milyen volt az étterem?
Az étterem nagyon hangulatos volt.
Milyen volt a kiszolgálás?
A kiszolgálás nagyon jó volt.
A személyzet minden tagja kedves volt.
Finom volt az étel?
Igen, nagyon finom volt.
De egy kicsit drága volt.
Olyan étterem, ahová különleges alkalmakkor érdemes menni.
Igen, így van.
Utána elmentünk egy híres áruházba.
Milyen volt az áruház?
Nagyon nagy volt.
És mivel sokan voltak, egy kicsit elfáradtam.
A vasárnapi áruházak mindig tele vannak, nem?
Igen, ezért végül elmentünk egy régi könyvesboltba.
Milyen volt a könyvesbolt?
Egy kicsit sötét volt, de sok érdekes könyv volt benne.
A négy hely közül melyik tetszett a legjobban?
Én az új kávézót szerettem a legjobban.
Még egyszer el szeretnék menni.
Legközelebb mondd el nekem is a nevét, jó?
8. jelenet: Az évszakok eseményeinek megélése
Egy éve élek Japánban.
Tényleg? Milyen gyorsan eltelt az idő!
Igen.
Egy év alatt sok évszaki eseményt megéltem.
Melyik maradt a legjobban az emlékezetedben?
A nyári fesztivál és a tűzijáték.
Milyen volt a fesztivál?
Nagyon hangulatos volt.
Nagyon sok ember volt.
Jól érezted magad?
Igen, nagyon jól éreztem magam.
Jukatát viseltem.
Az jó!
Milyen volt a tavaszi hanami?
A parkban a cseresznyevirágok gyönyörűek voltak.
Ettetek barátokkal bentót a parkban?
Igen, a közösen elfogyasztott bentó nagyon finom volt.
Az jó!
Ősszel jártál valahol?
Igen, a hegyekbe mentem őszi lombokat nézni.
Milyenek voltak a lombok?
A hegy piros volt, és nagyon szép.
De egy kicsit hideg volt.
Az őszi hegyek időjárása gyorsan változik, ugye?
Igen. Aztán télen elmentem a hófesztiválra.
Milyen volt a hófesztivál?
Nagyon hideg volt.
De a fehér hószobrok gyönyörűek voltak.
A négy esemény közül melyik hatott rád a legjobban?
Én a nyári fesztivált szeretem a legjobban.
Imádom a nyüzsgő hangulatot.
Japán évszakai mind másmilyenek és érdekesek, nem?
Igen, tényleg így gondolom.
9. jelenet: A részmunkaidős állás örömei és nehézségei
Mostanában új részmunkaidős állást kezdtem.
Nagyszerű!
Milyen munkát végzel?
Egy kisboltban dolgozom, és egy japán nyelviskola recepcióján is.
Kettőt is csinálsz?
Nehéz lehet.
Igen, egy kicsit elfoglalt vagyok.
Milyen a kisboltban dolgozni?
Sok mindent kell megtanulni, ezért nehéz.
Érdekes?
Igen, nehéz, de sokféle árucikk van, és érdekes.
És milyen a nyelviskola recepcióján dolgozni?
Sok különböző országból származó emberrel beszélgetek, ezért nagyon élvezetes.
Fontos munka.
Igen, sok fontos dokumentum van, ezért komolyan végzem a munkámat.
Melyik munka illik jobban hozzád?
Én a recepciós munkát szeretem jobban.
Szeretek emberekkel beszélgetni.
Korábban egy étterem konyháján dolgoztál, ugye?
Igen, így van.
Milyen volt a konyhai munka?
Nagyon meleg volt a helyiség, ezért nehéz volt.
Sok dolgod volt?
Igen, nagyon sok dolgom volt.
De javult a főzőtudományom.
Ez jó tapasztalat volt.
Igen, a jelenlegi munkahelyeimen mindkét helyen kedvesek az emberek.
Ez megnyugtató.
Vigyázz magadra, és csak így tovább!
Köszönöm szépen!
Megteszem, ami tőlem telik.
10. jelenet: Hogyan töltsük a hétvégét / Hétvégi programok
Ebben a hónapban sok mindent csináltam a hétvégéken.
És miket csináltál?
Az első hétvégén otthon pihentem, és olvastam.
Milyen volt az olvasás?
Nagyon csendes volt a ház, így jól tudtam koncentrálni.
És érdekes volt a könyv?
Nem, nem igazán tetszett.
Az kár volt.
Mit csináltál a következő hétvégén?
Teniszeztem a barátokkal.
A sport remek dolog!
Hogy sikerült?
Melegem lett tőle.
Nagyon felfrissültem, de másnap fáradt voltam.
Nem szoktál sokat mozogni, ugye?
Igen, így van.
A rá következő hétvégén moziba mentem filmet nézni.
Milyen volt a film?
Nagyon hangos volt.
Lenyűgöző volt, és nagyon megérintett.
A moziban látott film mindig különleges.
Igen, nagyon jó volt.
Végül az utolsó hétvégén a közeli hegyekbe mentem túrázni.
Milyen volt a túra?
Az időjárás jó volt.
Nagyon friss volt a levegő.
Messze volt?
Igen, egy kicsit messze.
Sokat gyalogoltam, így másnap fájt a lábam.
A négy hétvége közül melyik tetszett a legjobban?
A túrázás tetszett a legjobban.
Mert sok természet volt körülöttem.
Csodálatos hónap volt, nem?
Igen, nagyon kellemes és tartalmas pihenés volt.